Tugas 02 - Sistem Terdistribusi

Soal 1:
Buatlah sebuah aplikasi yang menggunakan arsitektur indirect communication yaitu publish-subscribe.
Aplikasi yang dibuat bertugas untuk melakukan broadcast pesan ke klien. Pesan yang dikirimkan yaitu konversi mata uang Rupiah (IDR) ke Dolar Amerika (USD).
Aplikasi ini harus menggunakan API dari pihak ketiga misalnya: 
- https://openexchangerates.org/
- http://www.currencyconverterapi.com/
- http://jsonrates.com/
- dll
Topologi jaringan yang digunakan sama seperti pada Tugas 01. 


Soal 2: 
Buatlah sebuah aplikasi yang menggunakan arsitektur indirect communication yaitu message queue.
Pekerjaan yang diselesaikan adalah melakukan konversi citra dari RGB ke grayscale. Simpanlah waktu komputasi untuk dua teknik yang dikerjakan (sama seperti Tugas 01). 
Topologi jaringan yang digunakan sama seperti pada Tugas 01. 


Middleware indirect communication yang bisa digunakan, baik publish-subscribe atau message queue, bisa dilihat pada http://queues.io.
Jika ada pertanyaan silakan mengirim email ke studiawan@gmail.com